A little while ago, when I was designing
Hace poco, cuando estaba diseando este curso, les envi
this course, I sent out a survey to my students, and told them
una encuesta a mis alumnos y les ped que
to ask me any questions about unit testing, the areas that they find
me hicieran cualquier pregunta sobre las pruebas unitarias, las
challenging. One of the questions that came up a few times was
reas que encuentran desafiantes. Una de las preguntas que surgieron
how to test void methods. So far all the examples
algunas veces fue cmo probar mtodos vacos. Hasta ahora, todos los ejemplos
we have seen, were around methods that returned some value.
que hemos visto se referan a mtodos que devolvan algn valor.
So in this lecture, we're going to look at void methods. Now just to refresh
Entonces en esta conferencia, vamos a ver los mtodos vacos. Ahora solo para refrescar
your memory, earlier I told you about two types of functions
tu memoria, antes te dije sobre dos tipos
in programming. We have query functions that return some value
de funciones en programacin. Tenemos funciones de consulta que devuelven
and command functions which are supposed to perform an action.
algn valor y funciones de comando que se supone que realizan una accin.
A void function by definition is a command
Una funcin vaca por definicin es una
function. These command functions often change some kind of
funcin de comando. Estas funciones de comando a menudo cambian
state, that means they change the state of an object in memory, they may
algn tipo de estado, lo que significa que cambian el estado de un
change the value of one or more properties, and
objeto en la memoria, pueden cambiar el valor de una o ms propiedades
additionally, they may persist a state, they may score this object
y, adems, pueden persistir en un estado, pueden puntuar este objeto en una
in a database, they may call a web service, they may call a message
base de datos , pueden llamar a un servicio web, pueden llamar a
que (?). Now, for this section, we're not going to deal with those
un mensaje que (? ) Ahora, para esta seccin,
resources. So let's take a look at an example of a void method that
no vamos a tratar con esos recursos. As que echemos un vistazo a un
changes the state of an object in memory.
ejemplo de un mtodo vaco que cambia el estado de un objeto en la memoria.
So here we have this ErrorLogger class,
As que aqu tenemos esta clase ErrorLogger,
look at this method, Log. It takes an error message
mira este mtodo, Log. Se necesita un mensaje
it does some basic validation to make sure
de error que haga una validacin bsica para
that the error IsNullOrWhiteSpace, otherwise it's going to throw
asegurarse de que el error sea IsNullOrWhiteSpace, de
an ArgumentNullException. Now, we're going to look at writing tests
lo contrario arrojar una ArgumentNullException. Ahora, vamos a ver las pruebas
for methods that throw exceptions later in this section, so don't worry
de escritura para los mtodos que arrojan excepciones ms adelante en esta
about the first part, then it sets
seccin, as que no se preocupe por la primera parte, luego establece
the last error property, here it's supposed
la ltima propiedad de error, aqu se supone que debe escribir este
to write this error to a log, actually there is a problem in this comment.
error en un registro. en realidad hay un problema en este comentario.
So let's ignore that for now, and finally, it raises
Entonces, ignormoslo por ahora, y finalmente, se
an event. Again, we're going to look at how to test methods that
plantea un evento. De nuevo, vamos a ver cmo probar los mtodos
raise an event later in this section. But for now we just want to
que plantean un evento ms adelante en esta seccin. Pero por ahora solo queremos
focus on testing this part. So when we call
enfocarnos en probar esta parte. Entonces, cuando llamemos al mtodo
the log method, we should verify that the last
de registro, debemos verificar que la ltima propiedad de la
arrow property is set properly. This is the outcome
flecha est configurada correctamente. Este es el resultado
of this method. So it's not returning a value, it's changing
de este mtodo. Entonces no devuelve un valor, est cambiando el
the state of an object in memory. So,
estado de un objeto en la memoria. Entonces, volviendo
back to our unit testing project, another
a nuestro proyecto de pruebas
unit testing class, ErrorLogger,
unitarias, otra clase de prueba
Tests.
de unidades, ErrorLogger, Tests.
First we apply the TestFixture attribute.
Primero aplicamos el atributo TestFixture.
Now, a test method
Ahora, un mtodo de
public void Log When
prueba pblico vaco Log
Called should set the last
When Called debe establecer
ErrorProperty. Of course there are other
la ltima ErrorProperty. Por supuesto, hay otros casos de prueba, pero
test cases but we are not going to worry about them yet. So let's
no vamos a preocuparnos por ellos todava. As que
create an instance of error logger, a new
creemos una instancia de registrador
ErrorLogger, now
de errores, un nuevo ErrorLogger,
we call logger.Log, through the error message
ahora llamamos registrador. Log, a travs del mensaje de
again we use simple values. A simple string
error otra vez utilizamos valores simples. Una cadena
like a. This method is void so we're not going to get a
simple como a. Este mtodo es nulo, as que no vamos
result here. Doesn't make sense, right? Instead we
a obtener un resultado aqu. No tiene sentido, verdad? En su lugar, queremos
wanna assert that the last arrow property set accordingly.
afirmar que la ltima propiedad de la flecha se establece en consecuencia.
So Assert That, log
As que Afirma eso,
logger.LastError, Is
log logger. LastError, Is
EqualTo a. Let's run this
EqualTo a. Vamos a
test.
ejecutar esta prueba.
Okay, it passed, beautiful, now as I told you before, I want to make
De acuerdo, pas, hermosa, ahora como te dije antes, quiero asegurarme de que
sure that this is a trust worthy test. So, I'm
esta sea una prueba digna de confianza. Entonces, voy a volver
going to go back in production code, this is the line
al cdigo de produccin, esta es la lnea que
that is responsible for making our test pass.
se encarga de hacer que nuestro pase de prueba.
So if I comment this out, and our test still
Entonces, si lo comento, y nuestra prueba an se aprueba, eso significa
passes, that means that test is testing the wrong thing, it's not a
que la prueba est probando lo incorrecto, no es un fideicomiso para
trust for the test, and if it fails, we know that's a good test.
la prueba, y si falla, sabemos que es una buena prueba.
So, save, back here, I'm going
Entonces, guarde, aqu, voy a
to run this test again,
ejecutar esta prueba nuevamente, esta
this time, it failed. We expected A, but we got
vez, fall. Esperbamos A,
Null. Because the default value of that property is null.
pero obtuvimos Nulo. Porque el valor predeterminado de esa propiedad es nulo.
So, back to our ErrorLogger class,
Entonces, volvamos a nuestra clase ErrorLogger, vamos a
let's bring this back in. In the next lecture,
traer esto de vuelta. En la prxima conferencia, te
I'll show you how to test methods that throw an exception.
mostrar cmo probar los mtodos que lanzan una excepcin.